## Анализ категорий пользователей арендой самокатов

Проанализировала две категории пользователей арендой самокатов - с подпиской и без. В рамках исследования была проведена проверка статистических гипотез, подсчитана и проанализирована выручка. База данных содержит данные о пользователях, их поездках, расстояниях, тарифах.

**Результат:** две группы пользователей - с подпиской и без - различаются. 

Пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки, они платят в среднем меньше за поездку, но еще вносят ежемесячную плату. Получается, что пользователь с подпиской будет "выгоднее" для компании, если будет совершать меньше трех поездок в месяц, чтобы нивелировать разницу в стоимости поездки по сравнению с пользователем, который за подписку не платит. 

Средняя помесячная выручка от пользователей с подпиской выше, чем от пользователей без подписки (362.79 руб. против 328.64руб у пользователей без подписки).

Чтобы увеличить количество пользователей, пользующихся подпиской, можно проводить промоакции и рассылки, например:

Провести акцию с раздачей промокодов на один бесплатный месяц подписки. По завершении периода действия подписки пользователь может либо отказаться от неё, либо продлить, совершив соотвествующий платёж. При 1168 разосланных промокодах на один бесплатный месяц подписки с вероятностью примерно 5% как минимум 100 клиентов продлят эту подписку.

Рассылает клиентам push-уведомления в мобильном приложении. При следующих вводных условиях рассылки push-уведомления - 1 млн.уведомлений и 40% открывших уведомления клиентов - вероятность получить открытыми более 399,5 тыс. писем составляет около 85%.

**Стек:** python, pandas, matplotlib, numpy, p-value
