Провела EDA ( работа с пропусками, создание новых переменных), проанализировала разницу между обьектами в г.Санкт-Петербург и области, выявила влияние признаков недвижимости на итоговую стоимость. Калькулятор по рассчету рыночной стоимости квартиры в г. Санкт-Петербург по ссылке: https://github.com/Irina-Kuzovleva/real_estate_spb

## Исследование рынка недвижимости Ленинградской области (данные Яндекс.Недвижимость)

Провела EDA ( работа с пропусками, создание новых переменных), проанализировала разницу между обьектами в г.Санкт-Петербург и области, выявила влияние признаков недвижимости на итоговую стоимость. 

После обработки исходной базы данных построила ML-модель и создала приложение-калькулятор по рассчету рыночной стоимости квартиры в г. Санкт-Петербург. Со второй частью проекта можно ознакомиться по ссылке: https://github.com/Irina-Kuzovleva/real_estate_spb

**Результат:**

Медианная цена проданной квартиры в Ленинградской области - это 4 680 000 руб. При этом значительно отличается цена квадратного метра в Санкт-Петербурге и других населенных пунктах. Самые дорогие квартиры в Санкт-Петербурге (104.5 тыс.руб.). Далее идет Пушкин (99.9 тыс.руб.), деревня Кудрово (95.8 тыс.руб.). В Выборге - 58 тыс.руб., что почти в 2 раза ниже Санкт-Петербурга, хотя этот город входит в ТОП-10 населенных пунктов Ленинградской области по количеству объявлений.

Заметна высокая корреляция итоговой стоимости квартиры и ее площади - чем больше площадь, тем выше стоимость недвижимости.

Также заметно влияние расположения квартиры на ее стоимость - квартиры, расположенные на первом этаже в среднем продавались дешевле на 1.6-1.8 млн.руб.

Связи между днем недели и месяцем публикации объявления не выявлено, несмотря на то, что публиковались они неравномерно. Самая высокая стоимость - в 2015 году (в среднем 8.37 млн.руб.). Далее она снижалась с 6.66 млн.руб. до 5.95 млн.руб., а в 2019 году увеличилась до 6.7 млн.руб.

Квартира, в среднем, продается около 3-х месяцев (96 дней). При этом большинство квартир, продается в промежуток от 45 до 232 дней. Можно считать, что квартира продается необычно долго, если продается дольше 512 дней. При этом квартир, проданных меньше, чем за 45 дней, достаточно много, поэтому, продажа даже за 1 день будет считаться вполне нормальным результатом, а не аномальным значением. 

**Стек:** python, pandas, EDA
